Der Bot Builder-Framework ermöglicht es Ihrem Bot, Zustandsdaten zu speichern und abzurufen, die einem Benutzer, einer Konversation oder einem bestimmten Benutzer innerhalb des Kontexts einer bestimmten Konversation zugeordnet sind. Zustandsdaten können für viele Zwecke verwendet werden, z.B. zum Bestimmen, wo die frühere Konversation unterbrochen wurde, oder einfach zur Begrüßung eines zurückkehrenden Benutzers mit seinem Namen. Wenn Sie die Einstellungen eines Benutzers speichern, können Sie diese Informationen zum Anpassen der Unterhaltung beim nächsten Chat verwenden. Sie können beispielsweise den Benutzer auf einen Nachrichtenartikel zu einem Thema, das ihn interessiert, aufmerksam machen oder ihn benachrichtigen, wenn ein Termin verfügbar wird. 

Für Test- und Prototypzwecke können Sie den In-Memory-Datenspeicher von Bot Builder-Framework verwenden. Für Produktionsbots können Sie Ihren eigenen Speicheradapter implementieren oder einen aus den Azure-Erweiterungen verwenden. Die Azure-Erweiterungen erlauben es Ihnen, die Zustandsdaten Ihres Bots entweder in Table Storage, CosmosDB oder SQL zu speichern. In diesem Artikel erfahren Sie, wie Sie den In-Memory-Speicher-Adapter verwenden, um die Zustandsdaten Ihres Bots zu speichern. 

> [!IMPORTANT]
> Die Bot Framework State-Dienst-API wird nicht für Produktionsumgebungen empfohlen und kann in einem zukünftigen Release veraltet sein. Es wird empfohlen, dass Sie Ihren Botcode aktualisieren, um den In-Memory-Speicher-Adapter für Testzwecke zu nutzen, oder verwenden Sie eine der **Azure-Erweiterungen** für Produktionsbots.
