Eine **proaktive Ad-hoc-Nachricht** ist der einfachste Typ von proaktiven Nachrichten. Der Bot streut die Nachricht einfach immer dann in die Konversation ein, wenn diese ausgelöst wird, ohne Rücksicht darauf, ob der Benutzer derzeit in einer anderen Konversation mit dem Bot aktiv ist und wird nicht versuchen, die Unterhaltung zu verändern. 

Eine **dialogbasierte proaktive Nachricht** ist komplexer als eine proaktive Ad-hoc-Nachricht. Bevor diese Art von proaktiven Nachrichten in die Konversation eingefügt werden kann, muss der Bot den Kontext der vorhandenen Konversation identifizieren und entscheiden, wie (oder ob) die Konversation fortgesetzt wird, nachdem die Nachricht unterbricht. 

Betrachten Sie beispielsweise einen Bot, der eine Umfrage zu einem bestimmten Zeitpunkt initiieren soll. Wenn dieser Zeitpunkt erreicht ist, beendet der Bot die vorhandene Konversation mit dem Benutzer und leitet den Benutzer zu einer `SurveyDialog`-Klasse um. Die `SurveyDialog`-Klasse wird an oberster Stelle des Dialogfeldstapels hinzugefügt und übernimmt die Steuerung der Konversation. Wenn der Benutzer alle erforderlichen Aufgaben für die `SurveyDialog`-Klasse fertiggestellt hat, wird die `SurveyDialog`-Klasse geschlossen und übergibt die Steuerung wieder an den vorherigen Dialog, wo der Benutzer mit dem vorherigen Konversationsthema fortfahren kann.

Eine dialogbasierte proaktive Nachricht ist mehr als nur eine einfache Benachrichtigung. Durch das Senden der Benachrichtigung ändert der Bot das Thema der vorhandenen Konversation. Dieser muss dann entscheiden, ob diese Konversation zu einem späteren Zeitpunkt fortgesetzt oder vollständig verworfen wird, indem der Dialogfeldstapel zurückgesetzt wird. 